OP
《蜘蛛侠》(1978)
※ 稍后有简介
※ 「八手三郎」是虚构的人名
※ 简介 1/6
这是漫威 (Marvel) 于1978年授权东映拍摄的日本特摄剧。
作为「蜘蛛侠」平行宇宙之一, 其世界观与原版差别较大。
尤其是结合了日本特摄剧特色的巨型机甲等元素。
ビルの谷間の暗闇に
在大楼夹缝间的黑暗中
Spider-man
蜘蛛侠
きらりと光る怒りの目
你愤怒的双眼透出光芒
※ 简介 2/6
背景剧情: 宇宙侵略军「铁十字团」毁灭了蜘蛛星, 并准备侵略地球。
为了利用宇宙考古学家山城博士的研究成果, 铁十字团杀害了他。
蜘蛛星人盖里亚找上博士的儿子山城拓也, 给他注射蜘蛛提取液。
Spider-man
蜘蛛侠
安らぎ捨てて  全てを捨てて
你放弃安宁  舍弃一切
悪を追って  空駆ける
只为追逐邪恶
※ 简介 3/6
由此山城拓也获得超能力, 成为蜘蛛侠。他走上了对抗铁十字团,
为父亲与盖里亚复仇的命运。
Change Leopardon!
变身豹式机甲!
※ 简介 4/6
铁十字团: 主要角色有首领蒙斯特 (Monster) 教授、女干部亚玛索妮丝
(Amazoness)、穿灰色紧身衣的普通士兵, 以及机械兽 (Machine Bem)。
机械兽是蒙斯特教授的研究成果, 结合了机械与生物特征, 有巨大化能力。
君はなぜ  君はなぜ
为什么你要
戦い続けるのか  命を掛けて
不惜性命  不停战斗
※ 简介 5/6
东映蜘蛛侠的特色: 通过左腕上的装置召唤蜘蛛侠套装、
蜘蛛丝、蜘蛛网、蜘蛛机车、惊奇号战舰等。战舰可变身为
「豹式机甲」机器人形态, 与巨大化的机械兽战斗。
一筋に  一筋に
你一心一意 (与邪恶斗争)
無敵の男
你是无敌的男人
※ 简介 6/6
字幕说明: 楷体字为空耳, 绿色为歌词, 粉色为自带吐槽。
剧中部分画面可能引起某些人不适, 会有黄色字幕提前提示。
左下角为片段序号而非集数, 且个别片段不遵循剧情顺序。
Spider-man
蜘蛛侠
#1
拓也  何をもやもやしている
拓也  赶快清醒过来
⚠ 即将有蜘蛛特写画面
早くスパイダーマンになれ
变身成为蜘蛛侠
Spider-man
そして鉄十字団と戦うんだ
然后打倒铁十字团
鉄十字団?
铁十字团?
君の腕に嵌っているのはスパイダー・ブレスレットだ
你手腕上的东西叫做蜘蛛腕带
Spider Bracelet
ピンチの時にマーベラーを呼び掛けたまえ
遇到危险时就对着它呼叫惊奇号战舰
Marveller
その中にスパイダー・プロテクターが収めてある
那里面还有蜘蛛侠套装
Spider Protector
スパイダー・プロテクターを着てスパイダーマンになるのだ
穿上套装就能变成蜘蛛侠
さあ  プロテクターを!
好了  事不宜迟!
#2
スパイダーマン
蜘蛛侠
スパイダー感覚で敵を感知せよ
快用蜘蛛感应来探测敌人
スパイダー感覚
蜘蛛感应
スパイダー感覚に感知ある
蜘蛛感应探测到敌情
南東 50km の地点
在东南方向距离 50km
嫌だ
不行
そんな恐ろしい兵器を作ることは
如果造出了那么恐怖的武器
私の両親が許さない
我父母不会原谅我的
悪魔の科学者になるのだ
你可是要成为邪恶科学家的
誰だお前は?!
你是什么人?!
地獄からの使者
从地狱来的使者
スパイダーマン
蜘蛛侠
父とガリアの復讐は俺が果たす
我来为老爸与盖里亚报仇
#3
#4
#5
とうとう現れたわね  スパイダーマン
终于给我现身了  蜘蛛侠
お前が姿を現すのを待っていたのよ
我等你这家伙等好久了
地獄からの使者
从地狱来的使者
スパイダーマン
蜘蛛侠
#6
スパイダーマン対  半魚人
蜘蛛侠对阵半鱼人
デスマッチ  開始
决斗开始
地獄からの使者
从地狱来的使者
안녕하세요
你好呀
スパイダーマン
蜘蛛侠
#7
あ  ロン!
啊  胡了!
スパイダーマン
蜘蛛侠
君は鍋~ きみッ
你是一口锅~ 你...
#8
地獄からの使者
从地狱来的使者
スパイダーマン
蜘蛛侠
行くぞ!
接招!
命が欲しかったらどけ!
不想死就赶紧闪开!
#9
スパイダー感覚に感知ある
蜘蛛感应探测到敌情
南西 3km
西南方 3km
君は噂の
您是传说中的
スパイダーマン
蜘蛛侠
おのれマシーンベム
该死的机械兽
Machine Bem
お前の名は?
报上名来
マシーンベム「サソラー」だ
老子叫做机械兽「巨蝎」
行くぞ
吃我这招
#10
お前の邪魔をする者がいる
有个家伙在妨碍你
誰だ?
谁?
見たな
被你看到了啊
にゃん!
喵!
待て
住手
誰だにゃん?!
你谁啊喵?!
地獄からの使者
从地狱来的使者
スパイダーマッ
四百大妈
#11
地獄から来た男
从地狱来的男人
スパイダーン
斯派蛋~
さあ  はい
快走
大丈夫か?
没事吧?
こいつめ
这个混蛋
行くぞ
看招
すごい威力だ
好强的威力
命中されたら一溜まりもないぞ
一旦被打中肯定要完蛋
このままではやられてしまう
再这样下去会被干掉的
そうだ  ミラーだ
有了  用镜子
どうだ?
怎么样?
よし
漂亮
しまった
完蛋啦
どうした? カブトン
怎么回事  独角仙
逃げられた
让他逃走了
ミラーで反射された
我被他的镜子反射了
なんて間抜けなの
你怎么这么蠢
間抜けとは何だ
什么这么蠢
自分の武器で自分を撃つバカがどこにいる
哪有用自己武器打自己的蠢货
スパイダーマンめ
可恶的蜘蛛侠
今度会ったらただじゃおかんぞ
下次绝不放过你
こんなものを監査されたら鉄十字団の基地は
这东西被他们拿去调查的话
铁十字团的基地就不保了
カブトン
独角仙
山城新子から目を離すんじゃない
别让山城新子在眼皮底下溜了
行きなさい
快去看住她
その前に肩の傷を治療させてくれ
先帮我治疗一下肩膀上的伤
その必要はない
没那个必要
なんて冷たい女だ
你这女人怎么这么冷漠
#12
今度失敗したら死刑だよ
下次再失败的话就处死你
早く山城新子に止めを
赶紧去给我抓住山城新子
その必要はない
你们别想了
ホ  いつの間に?!
卧槽什么时候来的!
地獄から来た男
从地狱来的男人
スパイダーマン
蜘蛛侠
こんな所に地下要塞を作っていたと
竟然在这种地方建了地下要塞
地球は間もなく鉄十字団のものになるのだ
地球很快就会变成我们铁十字团的领地
やれ!
干掉他!
#13
やれ!
都给我上!
鉄十字キラー
铁十字杀手
スパイダーマン
蜘蛛侠
#14
Eye Catch 1
Spider-man
蜘蛛侠
#15
(朱安工作室)
#16
偽物な  このブラックリストは
这个黑名单怎么是假的
すり替えておいたのさ
是我把它调包了
谁敢那样放炮
貴様
你他妈
Kiss summer
鉄十字キラー
铁十字杀手
舔自己的脚
スパイダーマン
蜘蛛侠
四百大妈
#17
親の愛に泣く男
被亲情感动的男人
スパイダーマン
蜘蛛侠
#18
スパイダーマン  ありがとう
谢谢你蜘蛛侠
ありがとう
多谢
注意条纹方向
穿帮: 他只是在箱顶上爬
スパイダーマン...
蜘蛛侠...
復讐に燃える男
燃起复仇之火的男人
スパイダー
蜘蛛亻
#19
キラー一角獣
独角杀手
約束に命を懸ける男
誓死遵守约定的男人
スパイダーマン
蜘蛛侠
#20
スパイダー・ストリングス
蜘蛛丝
Spider Strings
ムカデ鉄人  出ろ
蜈蚣铁人  出来
鉄十字団マシーンベム  ムカデ鉄人
铁十字团机械兽「蜈蚣铁人」
犬笛にむせび泣く男
被狗哨声打动的男人
スパイダーマン
蜘蛛侠
#21
俺はスパイダーマンを倒して
我要打倒蜘蛛侠
チャンピオンになるのだ
成为 (机械兽的) 冠军
冷血動物マシーンベム殺し
专杀冷血动物机械兽
スパイダーマン
蜘蛛侠
スパイダー・ストリングス
蜘蛛丝
#22
母と子の愛の絆を守る男
守护母子亲情的男人
スパイダーマン
蜘蛛侠
自己转视角的男人
#23
美代に  カメンガーを捧げよ
为了美代  交出盘古巨龟
※ 盘古巨龟: 上古外星人开发的战争机器
貴様!
你个混蛋!
モンスター退治の専門家
消灭怪兽的专家
スパイダーマン
蜘蛛侠
Eye Catch 2
Spider-man
蜘蛛侠
(商品)
CM
マーベラー
惊奇号
マーベラーからレオパルドンに
从惊奇号战舰到豹式机甲
Leopardon
チェンジ
变身
change
行くぞ  マシーンベム
上吧  干掉机械兽
スパイダーマンが送る完全変化
蜘蛛侠为你献上  双重形态
デラックス超合金
豪华超合金
レオパルドン
豹式机甲
コピーより発売中
现正热卖中
#24
「運命  最終の章」
「命运的最终章」
#25
#26
待て!
站住!
生きていたのか
竟然还活着
血は人間の絆
血是人们之间的纽带
愛の証
是爱的证物
愛のために  血を流す男!
为了爱  甘愿流血的男人!
スパイダーマン
蜘蛛侠
お前の血で墓場を染めてやる
我要让墓地沾满你的血
群馬
#27
この子は預かる
你的小孩在我手上
手向かえば殺す
敢抵抗我就杀了她
白衣怪人
スパイダーマンを殺せ!
干掉蜘蛛侠!
おのれ白衣怪人
可恶的白衣怪人
白衣怪人
裏切りものめ
该死的叛徒
スパイダーマンを逃がすな
别让蜘蛛侠跑了
よくも哀れな子供の親を殺したな
竟敢当面杀害可怜孩子的父亲
情け無用の男
不接受求情的男人
スパイダーマン
蜘蛛侠
#28
さあ  男なら勝負しなさい
来吧  是男子汉就来玩一把
勝つ気でやれば勝てます
只要有自信就一定能赢
あなたたちは大金持ちになりますよ
大家都可以变成亿万富翁哦
只今より蜘蛛のバトルロイヤルを始めます
蜘蛛大乱斗马上就要开始了
果たして残る蜘蛛は何番の蜘蛛か
究竟哪只蜘蛛能笑到最后呢
はい  こちらへ
请到这边观战
#29
ついに突き止めたぞ
总算给我找到了
出川! くひ...
家なき子供たちのために
看到被骗得倾家荡产的孩子们
涙を流す男
忍不住流泪的男人
スパイダーマン
蜘蛛侠
#30
エア!
鉄十字キラー
铁十字杀手
スパイダーわ
老娘是蜘蛛
#31
お前の祖父は
你爷爷从那悬崖上掉下去摔死了
あの崖から落ちて死んだわ
畜生!
可恶啊!
あどけない子供の命を脅かす鉄十字団
连天真无邪孩子的性命都不放过的铁十字团
許せん!
不可饶恕!
少年の友達
少年的伙伴
スパイダーMA
蜘蛛虾
秘技: AAABAB
#32
寝ているのを起こすなよ
别吵醒我好不好
いつの間に?
什么时候来的?
It's no money
貴様の罠には最後に穴が空いたな
你们的诡计在最后关头出了漏洞
途中で順一君と入れ替わったんだ
我在路上与顺一互换了位置
悪のからくりを粉砕する男
粉碎阴谋的男人
スパイダーマン
蜘蛛侠
#33
ここが鉄十字団のアジトか
铁十字团原来藏在这啊
爆弾のセットを完了しました
已经设置好炸弹了
よし
很好
リモコン装置で一斉にぶっ飛ばす
用遥控器把它炸上天
見るがいい  鉄十字団の力を
让你们见识一下铁十字团的厉害
スパイダーマンめ
臭蜘蛛
物言わぬ動物の愛に泣く男
不会说话的动物一样能打动我的心
スパイダーマン
蜘蛛侠
#34
親の心  子の心
父母的心  孩子的心
大切な心を守る
守护所有珍贵之心的男人
スパイダーマン
蜘蛛侠
マグニナマズ
震震鲇鱼
Magni(tude)
やれ!
给我上!
マシーンベム  マグニナマズだ
我是机械兽「震震鲇鱼」
行くジョ
接招吧
#35
爆弾魔を退治しに来た男
来消灭炸弹魔的男人
スパイ旦那
间谍老公
spy
阿尼亚哇酷哇酷!
スパイダーマン...
蜘蛛侠...
やれ!
弄死他!
#36
止まりなさい
快停车
来るか?
想来干一架?
来い
可以
亡き兄に復讐を誓う姉弟に
目睹姐弟为死去的兄长报仇的决心
心打たれる男
而被打动的男人
スパイダーマン
蜘蛛侠
マシーンベム  アンコウパト
我是机械兽「𩽾𩾌巡逻车」
Pat(rol)
Eye Catch 3
Spider-man
蜘蛛侠
#37
マッシュ...
玛修...
マッシュだ
玛修啦
マッシュ
玛修
毒キノコの成分に
将毒蘑菇的成分
キノコンガーの体に生えたキノコを混ぜると
与「菇菇兽」身上长出的蘑菇混合
幻覚剤「マッシュ」が出来上がるのだった
就可以造出致幻剂「玛修」
Mush(room)
#38
キノコ狩りの男
来讨伐害人蘑菇的男人
スパイだわ!
间谍!
見ろ
看这
スパイダーマン
蜘蛛侠
とうとうお前の正体がばれる日が来たね
今天总算能知道你到底是谁了
#39
スパイダーマン
蜘蛛侠
いつの間に?!
什么时候来的?!
大東京の停電を阻止する男
阻止大东京城陷入停电的男人
スパイダーマン
蜘蛛侠
やれ
给我上
倒せ!
干掉他!
#40
さあ  逃げろ
好了  你快走
野性の少女に味方する男
与野性的少女结盟的男人
野生            处女
スパイダーマン
蜘蛛侠
#41
撮ったぞ  やっぱり社長は悪い人だ
拍到了  老板果然是坏家伙
伸夫君  早く逃げろ
伸夫  你快走
カメラのレンズは真実を見る瞳
照相机的镜头是看透真相的雪亮眼睛
曇りなき瞳を信じる男
笃信眼见为实的男人
スパイダーマン
蜘蛛侠
#42
少年の勇気に希望を見た男
从勇敢的少年看到希望的男人
忘拉手刹的男人
スパイダーマン
蜘蛛侠
#43
待て
别跑
不死身の男
不死之身
スパイダーマン
蜘蛛侠
#44
お前が持っている薬はインチキだ
你手上的药剂是伪造的
これが偽物だというのか?
你的意思是这是假货?
スパイダー・ストリングス
蜘蛛丝
孤独な少年のために戦う男
为了孤独的少年而战的男人
スパイダーマン
蜘蛛侠
よくも騙したな
你小子竟敢耍我
A thief, a criminal
#45
スパイダーマン
蜘蛛侠
どうしてここが...
怎么找到这里的...
100m 先に落ちた針の音をも聞き取る男
百米开外银针落地也能听见的男人
スパイダーマン
蜘蛛侠
一撃とおしまい  ムシバワニ
被蛀牙鳄鱼搞得不堪一击
ムシバワニ?
蛀牙鳄鱼?
そうか  甘いものが好物のを見たぞ
我懂了  它一定很喜欢甜品
おい! ケーキ落ちているぞ
喂! 蛋糕掉地上了
スパイダー・キック
蜘蛛飞踢
Spider Kick
#46
なに?
什么情况?
少年探偵団の友情を信じる男
相信少年侦探团友情的男人
※ 与「名侦探柯南」无关
スパイダーマン
蜘蛛侠
#47
スパイダー・ストリングス
蜘蛛丝
格闘技世界チャンピオン
世界第一格斗选手
スパイダーマン
蜘蛛侠
#48
鉄十字キラー
铁十字杀手
スパイダーマン
蜘蛛侠
ゼロ戦を戦火に呼び戻そうとする鉄十字団
想拿零式战机重新发动战争的铁十字团
許さん!
绝不饶恕!
Eye Catch 4
Spider-man
蜘蛛侠
#49
(最终话)
鉄十字キラー
铁十字杀手
スパイダーマン!
蜘蛛侠!
貴様のために  儂は宇宙ショーを見そびれたぞ
多亏了你  害得我看不了宇宙大戏
※ 宇宙大戏: 指蒙斯特教授
大规模轰炸地球的终极计划
許せぬ
不可原谅
モンスター教授
蒙斯特教授
Monster
父の敵  ガリアの復讐を果たしに来た
我来为老爸与盖里亚报仇了
覚悟ッ
受死!
...こ  Spider-man
...的男人  蜘蛛侠
(消防水管箱)
#50
(剧场版)
(甲板)
鉄十字キラー
铁十字杀手
スパイダーマン
蜘蛛侠
おのれスパイダーマン!
你个臭蜘蛛!
#51
#52
おのれスパイダーマン
可恶的臭蜘蛛
引け!
撤!
#53
おのれ!
该死的!
スパイダーマン  レオパルドン
蜘蛛侠  还有豹式机甲
鉄十字団の最大の敵が失念した
不要忘了他们是我们铁十字团最大的敌人
#54
どんと来い  鉄十字団
放马过来  铁十字团
俺は戦うぞ
我会战斗到底
命ある限り
只要这条命还在
スパイダーマンとモンスター教授をリーダーとする
蜘蛛侠与以蒙斯特教授为首领的
鉄十字団との熾烈な戦いの幕が切って落とされたのだ
铁十字团之间的战斗就此拉开帷幕
負けるな! スパイダーマン
可别败给他们了! 蜘蛛侠
(待续)
ED
闇深く響く  地獄の足音
地狱的脚步声于黑暗中回荡
墓標の下  眠る父よ
沉睡在墓碑之下的父亲啊
胸に秘めた  非情の運命(さだめ)
将无情的命运雪藏于心底
さらば  友よ  誓いの友よ
就在此诀别吧  我的挚友啊
俺はただ一人  俺はただ一人
我从此孤身一人
荒野を走る
在荒芜的原野上奔走
剪辑&翻译&字幕: SAM TOKI STUDIO